مرحبا صديقتي
بالحياة، لكل شئ وقت
للنوم وقت، للأكل وقت
للدرس وقت، للكلام وقت
وللسكوت أيضاً وقت
يمكن ولا مرة فكرتي عزيزتي
أنه في أيضاً وقت للسكوت
لما ما أسمح لنفسي أقول أشياء بتجرح الآخرين
أو بتقلل من احترامهم
أو أنتبه
ما أحكي عن الأشخاص من ورا ظهرهم
وأستهزء فيهم كأنه الكلام ما له رأس مال
هل فعلاً الكلام ما له رأس مال؟ مثل ما بيقولوا
النميمة أو الكلام عن الناس بصورة سلبية
هو مثل الحطب عالنار
اللي نتيجتها دائماً مشاكل
ممكن تسبب دمار بين العلاقات
مهما كانت حلوة أو متينة
عزيزتي بسبب القيل والقال
وشوفتي شو صار وسمعتي شو قالت
صار في خصام أو زعل صار له سنين
وما عاد الناس تقدر تحكي مع بعضها
بعدنا عم نسمع الناس عم بتقول، شو فيها يعني؟
عم نتسلى أو معلش خليني أفش غلي
وبدون ما انتبه عم بأذي الناس
وبأذي حالي
وبفتح لباب خطية كبيرة حتى تستمر بحياتي
صديقتي، سكوتك بيقدر يكون بركة
لما تختاري تمنعي لسانك عن كلام النميمة
وتقولي كلام مليان حكمة
يساعد الناس على حل الخصام
وليس العكس
بحب أقول لك يا صديقتي
أنه بيلبق لك تقولي كلام مليان نعمة
وشو حلوة منك الكلمات المختصرة
اللي بتكون مثل النور ضد العتمة
عزيزتي، إذا كان الكلام من فضة
فالسكوت من ذهب
سلام